Prueba de JavaScript

// ---------------------- 1 ----------------------
Variables y Operaciones. 

¿Qué es una variable y para qué sirve?
Una variable es un espacio reservado de memoria del sistema. Sirve para almacenar información importante que nos interese.

¿Cuál es la diferencia entre declarar e inicializar una variable?
Declaración se le llama al agrupamiento de recursos que requieren que una variable o funcion necesita para existir en el código. 
Inicializar se refiere al valor que se le asigna a esa función o variable.

¿Cuál es la diferencia entre sumar números y concatenar strings?
Sumar números se refiere a una operación matemática común, cuando los tipos de datos lo permitan, se efectuará una suma convencional. 
Concatenar strings, se refiere a la agrupación de textos en una sola variable de referencia.

¿Cuál operador me permite sumar o concatenar?
+

// ---------------------- 2 ----------------------
Funciones

¿Qué es una función?
Una función es una rutina de código que realiza una tarea específica.

¿Cuándo me sirve usar una función en mi código?
Es de utilidad cuando un proceso se debe repetir constantemente, y para no crear tantas líneas de código, definir una función nos permite invocarla o llamarla en donde corresponda y nos evitamos escribir de más. 
Hace que el código en general sea más escalable y entendible al final. 

¿Cuál es la diferencia entre parámetros y argumentos de una función?
Los parámetros son los que se definen en la función como aquellas variables que se enviarán cuando la función sea llamada o invocada. 
Los argumentos son los que se indican en la función cuando es invocada desde otro punto del código. 

En resumen, lo que difiere es el punto de vista. Un parámetro es desde el punto de vista de la función y un argumentos es desde el punto de vista de la llamada de la función. 

// ---------------------- 3 ----------------------
Condicionales

¿Qué es una condicional?
Son sentencias de código que nos permiten evaluar si una parte del código cumple con cierto criterio que estamos estableciendo, que pueda ser verdadero o falso y en dado caso se cumpla, ejecutará ciertas líneas de código. 
De una forma más gráfica sirve de llave de paso para aquellos datos que cumplan una condición establecida.

¿Qué tipos de condicionales existen en JavaScript y cuáles son sus diferencias?

if/else, que permite establecer dentro de if() si se cumple la condición, ejecutar el codigo a continuación. Else viene a ser el caso por defecto en el que todo lo evaluado que no cumpla con el if() terminará entrando en el código del else.
if, else if, else. Igual que el caso anterior, pero con else if podemos definir nuevos escenarios a evaluar. 
switch, nos permite evaluar una condición y definir n casos con los que puede coincidir de forma más efectiva que un if/else. Recomandado para varias condiciones a evaluar.
Operador ternario, nos permite definir una condicional como if/else, pero con la siguiente estructura: (condicion) ? (codigo si se cumple) : (codigo si no se cumple);

¿Puedo combinar funciones y condicionales?
Si, una función puede contener condicionales internas que evaluen distintas partes del código.
También una condicional puede terminar llamando a una función según la lógica que estemos aplicando. 

// ---------------------- 4 ----------------------
Ciclos 

¿Qué es un ciclo?
Un ciclo es una sentencia que nos permite repetir código según una condición que debe cumplirse, cuando ya no se cumpla, finaliza la repetición de esa porción de código. 
Es distinta a una función porque una función debe llamarse cada vez que desea ser ejecutada, en cambio en el ciclo, automáticamentes se repetirá según la condición indicada.

¿Qué tipos de ciclos existen en JavaScript?
for/of
for/in 
for (let i=0; i<10; i++)
while
do/while
forEach()

¿Qué es un ciclo infinito y por qué es un problema?
Un ciclo infinito se refiere a que la condición que se indica en eel ciclo siempre da un valor true por lo que el ciclo nunca termina. 
Depende del objetivo del código, puede ser un problema o no. En el caso que en verdad querramos que el ciclo acabe, será un problema porque será una rutina infinita hasta que la máquina lo permita. 
Si nuestro objetivo es que cierto thread se ejecute en paralelo con otras acciones, por ejemplo, no es un problema como tal. 
El ciclo infinito más común vendría siendo un while(true) {...};

¿Puedo mezclar ciclos y condicionales?

Si. Un ciclo de hecho contiene una condicional implícita o explícita, que indica cuando este deberá terminar.
Además de ello, podemos aplicar condicionales dentro del ciclo que no tengan que ver directamente con la ejecución del ciclo como tal. 
Y también se puede utilizar ciclos dentro del código de una condicional if() {...ciclo ...};

// ---------------------- 5 ----------------------
Listas

¿Qué es un array?
Un array es un arreglo de datos, que permite tener referencias a varios datos en la misma variable y accedemos a ellas a través de su índice. 
En Javascript este array puede tener datos de distinto tipo.

¿Qué es un objeto?
Es un conjunto de datos que estan relacionados de cierta forma, que representan un objeto útil en el código. Además de sus propiedades, también puede tener métodos.

¿Cuándo es mejor usar objetos o arrays?
Depende de la relación de los datos, por ejemplo si tenemos varias propiedades y varios arrays con cada tipo de propiedad, viene siendo más facil crear objetos que mantengan las propiedades relacionadas. 

¿Puedo mezclar arrays con objetos o incluso objetos con arrays?
Si, un array puede ser un array de objetos. Y un objeto a su vez puede contener variables de tipo Array entre sus propiedades.


